---
layout: post
title: "十月围城"
subtitle: "平凡的个人视角"
date: 2022-10-03
author: "Togachy"
header-img: "img/post/BodyguardsAndAssassins/banner.jpeg"
tags: 
    - 感悟
    - 电影
---


十月围城  
大成本大制作，大明星大场面    
9帝1后，各种明星，主流媒体多次播放  
背景还扯着张国荣，梅艳芳  
包揽了个各种奖项

但是你说他有演技。。。
总感觉，都怪怪的  
谢霆锋基本也就是痴傻的表情，也没看出更多细节。
甄子丹，骨子里透着草根英雄的影子。
巴特尔的木讷
黎明的沉默
符合人物吧，也没什么出彩的。
春哥，我感觉换成别的小鲜肉也一样。
梁家辉，挺好，但是总感觉，像绑架人上革命的车，没点正派的感觉。
（这块看的太操蛋了，一点光辉形象都没了）
孙文是张涵予演的，拼命化妆，TM你省点钱找个特型演员会死啊，剧情需要他的演技么，凑NMB的名角。

可能唯一好的，我感觉是胡军吧，坚定，勇武。
但也没跳出他的人物框架。

我心里一直以为，演技是老三国里的那批核心成员。
关云长（我非常讨厌关于，但是也觉得演的真好）
诸葛亮（潇洒），刘备，曹操（奸雄的眼神，口吻）。
真的优秀。
和他们对比，我觉得这里的演员。。。真的略弱一些。

哦，对了，为什么不配音呢。
谢霆锋、梁家辉怪异的普通话。
任达华的声音，倒是很稳重，清晰，有那种角色的感觉。


剧情逻辑上，也很诡异。甚至看不懂，和标题的意思。

中间李玉堂，看到儿子出去革命  
到最后都还惯着儿子折腾  
如果代入进去，还会这么缺心眼么。。。
纵横商海，应该知道世道的艰难，人心险恶  
还能被陈少白一个书生威胁？
结果陈少白没了以后，还死心塌地的彻底革命。。。这个角色的思维逻辑就TM是个傻逼。。
怎么可能这么2。
几个角度  
一、对待他儿子
* 如果真心爱他儿子
    * 拼死阻拦（剧终）
    * 支持革命
        * 那为什么说，我可以是革命党，我儿子不行。（矛盾）、
* 反之，儿子不是他的，不爱这个崽就
二、对待陈少白
*  提出你不能拐走我儿子，然后陈少白说，你是革命党
    * 当成被威胁（白支持这么久）
        * 痛恨陈少白（剧终）
    * 被唤醒
        * 顶探长，坚持报馆宣传，全部心血都可以投入。
            * 信仰的力量，但是李玉堂还是只会模仿陈少白，证明没信仰一直（矛盾）
            * 陈少白个人魅力。。。
                * 同性恋
                * 友情

好吧，说通了，原来是陈少白的个人魅力。
不是基情，就是友情。
不对，友情的话，这货还威胁你呢，连年借钱不还。

那么结论。
李玉堂不是傻逼，就是个GAY。


最后场面轿夫都死了，你说车里的重光，你还闷着么
你自己不会跑？（可以理解为小火子吓傻了）
那阎孝国也知道里边不是，也照杀。（可以理解为求死报国）
陈少白，早就可以掏枪了，非到最后开。
（这是为了啥呢，看好多人分析说是师生情谊，但是你非要玩重光的极限呗，那边不是学生呗）

从B站的解读里，up主读出无数层的深意。

真不知道，导演表达的作品，是给人猜谜么。
难道不应该像白居易一样，把艺术，展现给平民百姓么。

就可以算好，但是总会差一点，不完美。
每个人，每段剧情，总会有些漏洞，缺憾。
哎，最后感觉就靠大制作遮着了。
好是好，神作就算了。

最后。。革命是真的不容易。  
最大的短板，感觉是这个导演或者说编剧。  
让整个光明的故事，有些被侮辱。  

