---
layout: post
title: "姜文这类人"
subtitle: "什么TM的叫艺术"
date: 2022-09-23
author: "Togachy"
header-img: "img/post-bg.jpeg"
tags: [感悟]
---

```
无意看了个up主讲姜文的电影
看了一会
觉得...
```

好像附近的人，都说姜文的电影很好  
(我得感觉姜文的演技非常不错)  
然后从一些综艺和视频看，感觉非常阳刚，霸气侧漏  
所以到了自己自由的年纪  

看到姜文的《让子弹飞》上映  
就第一时间，充满期待的去看了 

自己的印象中，虽然不专业  
大学还学了影视文化，完全没学懂  
老师说艺术的，我觉得很奇怪  
老师说是纯粹的商业片的入殓师，我却感动的一塌糊涂。  

感觉我喜欢的是  
正义的黄飞鸿、侠义的小马哥  
飘逸的天龙八部（樊少皇演虚竹那个电影，李沧海，巫行云，感觉巨美）   
(类似的还有国师的一些作品、英雄里章子怡和梁朝伟，在黄色树叶中的打斗，虽然看不懂，但是觉得国师场面真好，美术真棒)
善良的《菊次郎的夏天》、感悟的《入殓师》
科幻的 侏罗纪公园

就，很期待姜文的作品

...

然后没太看懂  
讲了个故事  
有些东西，但是没自己期待那么高

再后来，一步之遥，邪不压正  
就还是那种感觉，莫名其妙的

后来越来越多的人，开始解读这些作品。  
再结合一些对姜文的采访

慢慢自己有了新的认识。

感觉

和南派三叔，仿佛走上了同一条路，终点稍有不同。

就感觉，姜文的作品，想象空间很大。
有点过大

说白了，感觉他的作品往往聚焦一些国家和年代敏感的领域  
然后套上民国的壳  
弄好剧本，开始拍  

拍完之后  
开始删减，抽象，把一些通俗能懂的，抽象成人不能懂的  
然后每一个点，能让人思考到别的东西的（某个历史故事，某个梗）再往那个方向贴贴

如此往复

当完全看不清最初的故事的时候

就可以上映了。

然后让观者拍。

```
就像个数学题
1、2、3、4、5、6、7...13是自然数列
1、3、5、7、9、11、13是积数列
1、2、3、5、8、13是n=n-1 + n-2
1、4、7、10、13 随便举的，n=2*n + n 从0开始

然后姜文说，我这个式子是1、 *、 13
是什么公式
然后各种解读就出来了
```

其实他可能只想到了1、2、3。。。13最简单的一种，然后上映之后，再看影评。  
喔，原来有这么一层理解，可以。

甚至每个影评人的理解，也不一样。  
有的人，看让子弹飞，说他烧的时候，有9桶、7桶、2桶。  
然后说1972年有什么什么事，是个隐喻。  
最逗的是，这个up主说，鹅这里有什么什么理解，看着不符合逻辑，那叫魔幻现实主义。

然后他后来又提到有个什么手机的还是什么的作品，有一段不符合逻辑  
证明这拍的不行，不理解人生还是习惯之类的。

双标舔狗，真TM可怕。


然后隐喻这么多的理由是为了什么呢。。因为想拍的，表达的是社会所不允许的，制度所不允许的。

站着赚钱，不寒颤。

```
有朋友说他是曲高和寡
懂他的人少

但是我并不这么认为。。

夏里巴人和阳春白雪，是面向两种不同人群目标的艺术，至少目标群体会喜欢它，欣赏它。
但是姜文的作品呢

没有对应的人能看得懂，然后像皇帝的新装一样，为了展示自己的B格，装作看得懂。
强行解读，解读出别人不懂的，自己看到的更深层次的

不是被它的艺术表现所折服，感动。

而是用自己所谓的理解，撑起自己的优秀和跪着伏地的腰杆
```

南派三叔也深谙此道。

甚至更严重，挖的坑大，想象更大，就不往具体了写，随你们猜。  
猜的人多了。

我的艺术感，和深度就出来了。

哎。

去尼玛的，你TM的表达的是什么TM的艺术。

傻逼。











