---
layout: post
title: "LBJ"
subtitle: "The King's Ordinary"
date: 2022-02-22
author: "Togachy"
header-img: "img/post-bg.jpeg"
tags: 
    - 体育
---

```
勒布朗 詹姆斯
从新秀到今年37岁
贯穿了我的青春
从青春到为人父
从少不更事到壮心不已
在我的眼里，他超越了乔丹
在我的心里，他永远无法超越乔丹
```

篮球作为我们这一代人青春最热爱的运动  
动漫有灌篮高手  
专业比赛有NBA  
撕逼有CBA  
搞笑有路人王

可能姚明是把NBA拉进了国人的视野  
但是短暂的生涯，只是一个迸发的热情  
贯穿至今人生的  
其实是勒布朗-老詹  
小皇帝  
背叛者

一个"得分能力匮乏"  
只会用"身体"的年轻人  
打不了多少年  
多少媒体如是说  
多少其他黑粉。。如是说  

直到今天。。他37岁了，还砍下了50分，带领湖人队。。。挣扎

感觉这个比赛，就像老詹人生的缩影

看似大杀四方，实际的成绩，却又挣扎在季后赛的边缘，看不到希望。

天之骄子，诞生在克利夫兰  
就像我们上学的时候，无所畏惧  
每年都在进步，觉得世界，都是自己的。  
直到被老练的马刺横扫，第二年，又遇到绿凯三巨头。
于我则是，从初中的天赋异禀  
到保送至高中，发现周围人都比自己更要才华横溢  

世界上最可怕的，其实就是  
忽然遇到了，天赋比自己好，起点比自己高  
还和自己一样努力的人。

人总说，富二代，红二代，没前途。
因为我们的教育中，总说，努力就能战胜一起，成功99%靠的努力。

齐白石多么努力的在河边沙滩上画画，终成一代大师。

但是为什么，那些我们脑海中的反派，就不会和我们一样努力呢，  
他们就一定会颓废的败家么

高中的时期，就是这种感觉，作为自己的对手，其实就是自己身边的同学。

大家都是来自周边学校保送的孩子。

同样都是优秀的学生，同样努力，同样青春洋溢，锋芒毕露

幼詹看不到自己的希望  
转投迈阿密，组成了热火三巨头

为了总冠军，最高的荣誉。

就如同，如果给你一个机会，有一个无敌的作弊方法，让你考上清北，完整的透题，你去不去
所有的高考题，都给你，完整的背下来，你就可以。
你会不会选。。。

我们不是柳下惠，只是平凡的人
他不是乔丹，只是人王

我们不去做，往往只是因为没有机会。。。
乔丹不去做，靠自己，因为他是神。。。

2连冠，登上王座。
打散绿凯，打碎东部群雄。

这个时候，你会怎么想。
救赎
就如同，做了小坏事的我们，即使有再正当的理由
也会返回去，救赎自己。

也就是决定重归克利夫兰的决定

这一去，也带回了克城历史第一座冠军。

不过，美中不足的是，本来是詹勇争霸的几个赛季，因为杜兰特的决定，变成了勇士的碾压。。

（个人很看不懂肖华的决定，一下战力差距过大，联盟很无聊了，杜兰特真的是太狗了。。。詹姆斯是打不过，我去组成新的团队打败你。杜兰特是打不过，直接跪下。如同，战国时候的伍子胥，在国内被打压，去吴国努力，回去报仇。杜兰特是。。。吕布，直接跪下叫爸爸，背叛的干干脆脆。格林说的没错，没有你，我们也是冠军）

现在老詹为了商业帝国，把天赋带到了洛杉矶。  
功成名就，还缺什么呢。  
也许他如果和勇士互有输赢，就还会留在骑士吧。  
超越乔丹  
然而，他注定不是神  
冠军无望  
只能展望商业帝国

你说他真的崇拜乔丹么  
崇拜  
真的不想超越么  
扯淡  
像科比一样，努力砍分  
默默的期待媒体能从数据上说，他已超越，是GOAT

老詹现实至极。。。
就如同我们每个人

关键时刻，被保价，他会把球给空位，指望队友  
也是机会
但是神是不会指望别人拯救自己的  
而老詹只会选择，最稳妥的路

他注定。。不是神
物质的要死

毕竟孤单英雄利拉德。。永远不可能得到冠军  
历史，只会记住冠军  
基本没人会记得。。世界第二高峰。。乔戈里峰

竞技体育，诚不欺我

拼命的努力，保养身体
还是腹股沟拉伤
他会回克利夫兰么。。。
我想，应该会吧。
他不会做救世主，甚至可能加入其他抱团球队
妄图总分超越历史。
至少能有成为GOAT的一些资本

老詹。。。不是神。。。  
现实的要死

而且，他还有  
布朗尼

希望每个詹蜜能看到，真实的詹姆斯，不是孤单英雄，只是个人类国王。。。
把事情做到极致，但是只是以人的标准去看。。。
真实到极致。






